Capitulos 18
al veintiuno
del libro de los salmos,
versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es un grabación de.
Todas las grabaciones
de libro box están en el dominó público.
Para más información
o para ser voluntario,
por favor, visite libro box punto org.
Grabado por K Hand.
Salmo 18.
Al músico principal.
Salmo de David, siervo de Jehová,
el cual profirió
a Jehová las palabras de este cántico
el día que le libro Jehová de mano
de todos sus enemigos
y de mano de Saúl.
Entonces, dijo, oh
Jehová,
fortaleza mía.
Jehová, roca mía y castillo mío
y mi libertador.
Dios mío, fuerte mío,
en él confiaré.
Escudo mío y el cuerno de mi salud,
mi refugio.
Invocaré
a Jehová,
digno de ser elevado,
y seré salvo de mis enemigos.
Cercáronme dolores de muerte, y torrentes de perversidad
me atemorizaron.
Dolores del séproco
me rodearon,
previnieronme
lazos de muerte.
En mi angustia
invoqué a Jehová
y clamé a mi dios.
Él oyó mi voz desde su templo,
y mi clamor llegó delante de él a
sus oídos.
Y la tierra fue conmovida
y tembló,
y moviéronse
los fundamentos de los montes,
y sé,
estremecieron,
porque
se indigno él.
Humo subió de su nariz y de su
boca consumidor
fuego,
Carbones fueron
por él encendidos,
y bajo los cielos y desciendo,
y oscuridad
debajo de sus pies,
y cabalgó
sobre un carabín,
y voló,
voló sobre las alas del viento.
Puso tinieblas
por escondidero
suyo,
su pabellón
en derredor de sí,
oscuridad de aguas, nubes de los cielos.
Por el resplandor
delante de él sus nubes pasaron,
granzio y carbones,
ardientes.
Y tronó en los cielos Jehová,
y altísimo
dio su voz,
grancio y carbones de fuego.
Y envió sus saetas
y desbarátalos,
y echó relámpagos,
y los destruyó.
Y aparecieron
las honduras de las aguas
y descubriéronse
los cimientos
del mundo. A tu,
oh Jehová,
por el soplo de viento de tu nariz.
Envió desde lo alto.
Tómome,
sácome de las muchas aguas,
líbrome de mi poderoso
enemigo
y de los que me aborrecían.
Eran
ellos más fuertes que yo.
Asaltáronme
en el día de mi quebranto,
mas Jehová fue mi apoyo.
Y sácome
a anchura,
líbrome, porque se agradó de mí.
Hame pagado Jehová conforme
a mi justicia,
conforme a la limpieza de mis manos me
ha vuelto.
Porque yo he guardado
los caminos de Jehová
y no me aparté
impíamente de mi dios.
Pues todos sus juicios estuvieron
delante de mí, y no eche de mí
sus
estatutos.
Y fui íntegro para con él y de
mi maldad.
Págome,
pues, Jehová, conforme a mis justicia,
conforme
a la limpieza de mis manos delante de
sus ojos.
Con el miserico curioso
te mostrarás,
misericordioso,
y recto para con el hombre íntegro.
Limpio que mostrarás
para con el limpio,
y severo serás para con el persavero.
Y tú salvarás
al pueblo humilde
y humillarás
los ojos altivos.
Tú, pues, alumbrarás
mi lámpara,
Jehová,
mi dios,
alumbrará
mis tinieblas.
Porque contigo ejércitos,
y con mi dios asaltaré
muros.
Dios, perfecto su camino,
la
palabra de Jehová.
Escudo es a todos los que en él
esperan.
¿Por qué qué dios hay fuera de Jehová?
Y qué fuerte fuera de nuestro dios.
Dios es el que me ciñe de fuerza
e hizo perfecto mi camino.
¿Quién pone mis pies como pies de siervas
e hízome
estar
sobre mis alturas.
¿Quién
enseña mis manos para la batalla?
Y será quebrado con mis brazos el arco
de acero.
Dísteme
asimismo
el escudo de tu salud,
y tu diestra
mi sustento,
y tu benigdad me ha acreccindado.
Enzanchaste
mis pasos debajo de mí y no titubearon
mis rodillas.
Perseguido
en mis enemigos y alcancélos,
y no volví hasta
acabarlos.
Él los ha herido y no podrán
levantarse.
Cayeron debajo de mis pies,
pues me ceñiste de fortaleza para la pelea.
Has agobiado mis enemigos debajo de mí,
y disteme la cerviz de mis enemigos,
y destruí
a los que me aborrecían.
Clamaron
y no hubo quien salvase.
Ayun a Jehová más no los oyó.
Y molílos como polvo delante del viento,
esparcílos
como lodo
de las calles.
Libraos de me de contiendas
de pueblo,
pusisteme
por cabecera de gentes,
pueblo que yo no conocía,
me sirvió.
Así que hubo oído,
me obedeció.
Los hijos de extraños
me mintieron,
los extraños flaquearon
y tuvieron miedo
desde sus encerramientos.
Viva Jehová
y sea bendita mi roca,
y ensalzado sea el dios de mi salud,
el dios que me da las venganzas
y sujetos pueblos a mí.
Mi libertador
de mis enemigos,
hicisteme también superior de mis adversarios,
librásteme
de varón violento.
Por tanto, yo te confesaré
entre las gentes, oh Jehová,
y cantaré a tu nombre.
El cual
engrandanse
las saludes de su rey
y hace misericordia
a su unguido,
a David
y a su simiente
para siempre.
Samos 19.
Al músico principal.
Salmo de David.
Los cielos
cuentan la gloria de dios y la expansión
denuncia la obra de sus manos.
Él un día emite palabra al otro día,
y la una noche a la otra noche
declara
sabiduría.
No hay dicho ni palabras
ni es oída su voz.
Por toda la tierra salió su hilo,
y al cabo del mundo sus palabras.
En ellos puso tabernáculo
para el sol,
y él, como un novio que sale de
su tálamo,
alégrese
cual gigante
para correr el camino.
Del un cabo de los cielos es su
salida
y su giro
hasta la extremidad de ellos,
y no hay quien se esconda de su
calor.
La ley de Jehová es perfecta,
que vuelve el alma.
El testimonio de Jehová fiel,
que hace sabio al pequeño.
Los mandamientos
de Jehová son rectos,
que alegran el corazón.
El precepto de Jehová
puro que alumbra los ojos.
El temor de Jehová limpio
que permanece
para siempre.
Los juicios de Jehová son verdad,
todos justos.
Deseables
son más que el oro y más que
mucho oro afinado,
y dulces más que miel
y que la
que distila
de panal.
Tu sirvió
es además
amonestado
con ellos,
en guardarlos
al grande
galardón.
Los errores.
¿Quién los entenderá?
Líbrame de los que me son ocultos.
Detén asimismo a tu siervo de las soberbias,
que no sé
enseñorín
de mí.
Entonces,
seré íntegro
y estaré limpio de gran rebelión.
Sean gratos
los dichos de mi boca y la meditación
de mi corazón delante de ti, oh Jehová,
roca mía
y redentor
mío.
Salmo 20.
Al músico principal,
salmo de David.
Óigate,
Jehová,
en el día de conflicto,
defiéndete
el nombre del dios de Jacob.
Envíete ayuda desde el santuario,
y desde Saion
te sostenga.
Haga memoria de todos sus presentes
y reduzca
tu
jolo costo.
Cela.
Conforme
a tu corazón
y cumpla todo tu consejo.
Nosotros nos
alegraremos
por tu salud
y os haremos pendón en el nombre de
nuestro dios.
Cumpla, Jehová,
todas
tus peticiones.
Ahora he hecho de ver que Jehová guarda
a su uniguido.
Oíralo desde los cielos de su santidad con
la fuerza de la salvación
de su diestra.
Estos confían en carros y aquellos en caballos,
mas nosotros del nombre de Jehová,
nuestro dios tendremos memoria.
Ellos arrodillaron
y callaron,
mas nosotros nos levantamos
y nos engestamos.
Salva Jehová,
que al rey nos oía el día que
lo invocaremos.
Salmos veintiuno.
Al músico principal.
Salmo de David.
Alegrárrese
el rey en tu fortaleza,
oh Jehová,
y en tu salud
se gozará mucho.
El deseo de su corazón le diste,
y no le negaste
lo que sus labios pronunciaron.
Cela.
Pues le ha salido al encuentro con bendiciones
de bien.
Corona de oro fino has puesto
sobre su cabeza.
Vida te he demando
y dístele
largura
de días por siglos y siglos.
Grande es su gloria en tu salud,
honra y la majestad
has puesto sobre él,
porque lo has bendecido para siempre.
Llenástelo
de alegría con tu rostro.
Por cuanto el rey confía en jehová
y en la misericordia
de optimismo,
no será conmovido.
Alcanzará
tu mano a todos tus enemigos,
tu diestra alcanzará
a los que te aborrecen.
Ponerlos haz como horno de fuego en el
tiempo de tu ira.
Jehová los en
su furor,
y fuego los consumirá.
Su fruto
destruirás
de la tierra
y su simiente de entre los hijos de
los hombres.
¿Por qué trazaron
el mal contra ti?
Fraguarón,
maquinaciones,
mas no prevalecerán.
Pues tú los pondrás en fuga,
cuando aparejares
en tus cuerdas las sahitas
contra sus rostros.
Ensálzate,
oh Jehová,
con tu fortaleza.
Cantaremos
y alabaremos
tu poderío.
Fin del capítulo
veintiuno del libro de los salmos.